# 计算机的体系结构

计算机由硬件和软件两个部分组成。

硬件是实体的设备，软件是可下载的应用app。

硬件：cpu、内存、硬盘、显卡、键盘、显示器、鼠标。

重点讲三个

|                       cpu                       | 内存                                                    | 硬盘                                       |
| :---------------------------------------------: | ------------------------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| 定义-是中央处理器也是计算机最核心的部件（人脑） | 定义-是计算机的存储部件。（记忆功能）                   | 定义-是计算机的存储部件。（记忆功能）      |
|          作用-主要用于处理指令以及数据          | 作用-主要用于临时存放cpu访问的数据，cpu直接访问且效率高 | 缺点-cup不能直接访问硬盘的数据，所以效率低 |
|    应用-在手机上的高通 晓龙，电脑上的i7、i9     | 缺点-容量小，一旦断电会造成数据的丢失 要时刻记的要保存  | 优点-容量大，若断电不会造成数据丢失        |

``

> [!TIP]
>
> 拓展：1tb=1024gb
>
> ​	   1gb=1024mb
>
> ​	  1mb=1024kb
>
> ​	  1kb=1024byte（字节）一个英文字母占一个字节，一个汉字占两个字节
>
> ​	  1byte=8bit（二进制位）在计算机的0、1组成的二进制序列
>
> ​          其中键盘叫做标准输入设备，显示器叫做标准输出设备。
>
> ​	  硬件厂商是采用1000作为进率 计算机是采用1024作为进率。

``

[^Tip]: 硬件设备-&gt;系统软件-&gt;应用软件-&gt;用户（其中系统软件分为内核和外壳）



# Java语音的概述

Java SE Java平台标准版 主要学习Java语言的语法规范和常见类

Java EE Java平台企业版 主要学习Java后台开发技术，编写B\S架构项目。

Java MEJava平台微型版 快被淘汰了

##  开发环境的搭建和使用

jdk的下载和安装

下载地址：oracle.com

jdk安装路径里不能有中文

| jdk                                            | jre                                                  | jvm                                          | javac.exe                                              | java.exe                                                     |
| ---------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- | -------------------------------------------- | ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Java开发工具包，只要做Java开发就需要下载和安装 | Java运行时环境信息，只要运行Java程序就需要下载和安装 | Java虚拟机，是Java与计算机操作系统之间的桥梁 | Java语言的编译器，主要用于Java源代码进行生成字节码文件 | Java语言的解释器，主要用于Java虚拟机对字节码文件进行解释执行 |

## Java程序的编写流程

1. 新建文本文档，将文件名改成xxx.Java；

2. 使用记事本打开文件，编写Java代码后进行保存；

3. 启动cmd窗口，切换到xxx.Java文件的路径；

4. 使用javac.exe进行编译，生成xxx.class的字节码文件；

5. 使用java xxx进行解释执行，打印最终结果；

   

## 配置环境变量

```java
/*
*项目名称：编写第一个Java程序
*项目功能：打印一句话
*作    者：简之航
*版    本：v1.0
*所 有 者：简之航
*备    注：测试
*/
pubilc class HelloWorld/*类名*/
{
/*类体*/
    pubilic static void main/*主方法，是程序入口*/(String[] args)
    {
    /*方法体*/ 
    System.out.println("我就不打印Hello World!");
    }
}
```

## -更改path

(1)基本概念：

通常情况下可执行文件只能在该文件所在的路径中访问，若希望该可执行文件可以在任意路径中使用 则需要将该可执行文件的路径信息配置到环境变量path中。

(2)实现方式：

在电脑的高级属性中的环境变量里的系统变量path内的第一行填写jdk的bin文件的路径

配置完了要重启命令提示符

## 跨平台原理

由于不同的操作系统中都提供了Java虚拟机经行翻译，因此Java字节码可以通过jvm翻译为具体平台能够执行的机器指令。【一次编译，到处运行】

# Java语言的基本语法格式

## 变量和注释

当需要在Java程序中记录单个数据内容时，则声明一个变量，而变量的本质就是在内存空间中申请一块存储单元，由于该储存单元的数值可以改变，所以叫它“变量”。

由于存放数据内容的大小不同导致所需要存储单元的容量不同，在Java语言中使用”数据类型“加以描述，为了便于下次访问还需要指定变量的名称。

> [!NOTE]
>
> int是整数类型，String是字符串类型

声明变量和初始化